옷 갈아입고 나오라니까 대체 어디 간 거야?
아이, 정말
남은 2개월 동안만 제가 남자면 안 되겠습니까?
계약서 1조 1항, 을은 갑을 비롯한 다른 인격들과 사랑에 빠지지 않는다
그럼 명시된 위약금 지불하고 제가 계약을 위반하겠습니다
뭐, 뭐하려는 거예요
먼저 입을 맞춰봐야 한다면서요
아니,그게 그런 뜻이 아니라
내 말은 그게 아니에요
아니, 그런 뜻이 아니라 내 말은
왜 그래요?
이 사진이, 이 사진이 왜 여기에
왜요?
제 어머니 사진입니다, 호적상에
그 사진 제 거입니다
그 사진 제 거라고요
리온이 네가 왜 차도현 씨 어머니 사진을
일처리를 도대체 어떻게 한 거야
착수금 가져간 지가 언제인데 아직도 애를 못 찾아?
돈을 받아 처먹었으면 돈값을 해야 될 거 아니야, 돈값을
걱정하지 마시죠
거의 근접했습니다
근접한 지가 언제야, 벌써
근접의 뜻 몰라?
자택에 화재가 있던 날 밤 아이를 데려간 사람이 누구인지 알아냈습니다
찾는 건 시간문제입니다
(도현) 제 마음이 왜 산산조각이 나야만 했는지
그 조각들이 무엇을 의미하는지 찾을 생각입니다
이게 다 어머님 때문이에요
우리 도현이가 변한 거 다 어머님 때문이라고요
나가
도현이 따라 미국 나가 살아
거기서 술을 마시든 노래를 부르든 너 하고 싶은 대로 하고 살아
조금만 살갑게 대해 주셨으면 좋았잖아요
손주대접, 사람대접 해 주셨으면 좋았잖아요
그랬으면 우리 도현이 안 변했어요
엄마 협박하고 제 아빠 위협하고 그렇게는 안 변했을 거예요
술냄새 풍기지 말고 나가
아직 할 말 남았어?
민서현 그 여자랑 이혼 결심하고 집 떠나서 방황할 때 준표 씨 붙잡은 거 저예요
어머님 아들 세상 떠날 작정하고 방황할 때 이승에서 붙잡아둔 거 저예요
그 역사 말고는 내세울 게 없니?
도대체 언제까지 울궈먹을 생각이야, 그 소리
도현이가 저지른 일 정 용서 못하시겠거든 저한테 보은한 셈 치세요
그이 저 아니었으면 그때 이미 죽은 사람이잖아요
어머니가 뭘 아무리 어쩌셔도 우리 도현이,
준표 씨의 유일한 혈육이라는 거,
아무리 세상이 열두 번 바뀌어도 어머니
그 사실 절대 변하지 않아요
그러니까 도현이 불러들이세요
그 애 더 망가지기 전에 당장요
당장, 당장요 어머니, 당장!
말씀해 보세요
말씀해 보세요, 이 사진이 왜 오리온 씨건지
이렇게 들키게 될지는 몰랐네요
뭘 말입니까?
죄송하게 됐습니다
실은 제가 재벌가를 소재로 한 미스터리를 준비중이었는데
승진그룹 가족사를 모티브로 삼았습니다
죄송합니다
리진이한테 들켜서 파렴치한 취급받고
포기하는 의미로 그간 모은 자료를 모두 불태웠는데
이렇게 증거가 남게 될 줄 몰랐습니다
사실입니까?
그럼 무슨 이유가 있겠습니까?
정말 그게 전부입니까?
어떻게 설명해야 믿으시겠습니까?
잠깐 저랑 얘기 좀 나누시죠
너 진짜
남의 가족사를
따라올 생각하지 마
승진가에 관심을 가진 이유가 뭡니까?
작가적 호기심이라고 생각해 주십시오
제 집안 가족사 어느 부분이 그렇게 작가적 호기심을 불러일으켰습니까?
차도현 씨
어느 부분에 그렇게 흥미를 가지셨습니까?
차도현 씨의 친부인 차준표 씨와 호적상 어머니 민서연 씨
그리고 생모인 신화란씨 사이에 얽힌 서사입니다
그래서, 뭘 알아내셨습니까?
중도 포기했습니다, 워낙 베일에 싸여 있어서
흥미를 가진 이유가 뭡니까?
그만하죠, 이제
집필 안 합니다
고로 출판도 안 합니다
그러니까 없었던 일로 해 주세요
야, 너 무슨 말 했어?
잠깐만요, 오리온 씨
아직 할 말 안 끝났습니다
오리온 씨, 잠깐만
너 이리 와
아!
너도 이리와
아~~~
야야야, 이 자식들이 뭐하고 있는 거야
단체손님이 두 팀이나 와가지구 지금
리나 손이라도 빌려야 할 판국인데 니들끼리 농땡이를 피워 이런..
아빠!
뼈대 없는 집안처럼 보이게 왜 이래, 손님한테
알바들 있잖아, 알바들
명절 휴가 보냈잖아
그리고 친구가, 친구가 손님이야?
너 인마, 주방 가서 엄마나 좀 도와
그리고 페리 자네도 손 좀 보태고
야야, 이리 와 이리 와
아아아아아
아빠
이리 와 이리 와
그럼 지하실의 아이도 승진가와 관련 있습니까?
무슨 의미입니까?
승진가의 아들인 저를 모티브로 삼은 게 아닙니까?
그렇게 생각하는 이유가 뭡니까?
저 역시 지하실 공포증이 있기 때문입니다
몰랐던 사실입니다
정말입니까?
정말입니다
아놔~ 이 자식들이, 여태 양파를 까고 있으면 어떡해
손님상에 올라갈 오리는 언제 잡아올거야?
지금 열심히 하고 있습니다
빨리 하겠습니다
아나 얘... 아우
빨리 깔게요
그럼 지하실의 아이의 모티브는 어디서 삼은 겁니까?
혹시 오리진 씨와 오리온 씨 얘기입니까?
차도현 씨
오리진 씨에게도 지하실 공포증이 있다고 들었습니다
오리온 씨도 마찬가지고요
그 소설 두 사람 이야기입니까?
이 자식들이 정말!
멜로 찍냐?
멜로 찍어?
아우 놓칠 뻔했어
오리 구울 장작은 언제 팰 거야?
아, 아 비켜 아, 일을 너무 못해
맞습니다
지하실의 아이는 저와 리진이의 어린시절을 모티브로 삼은 소설입니다
그럼 두 사람은 친남매가 아니시군요
남자아이가 지하실을 무서워했던 건 사랑 때문이라고 하지 않으셨습니까?
- 아유
- 아아아아아
아니 이것들이 하루 종일 멜로를 찍네
아니 누가 장작을 반만 쪼개, 이 자식아
너는 알면서 이렇게 잘게잘게
그냥 잘게 어우 웬일이야 이게 진짜
에이!
아우
아...
그래서 오리진 씨가 지하실을 무서워한 이유를 찾았습니까?
그만 좀 하세요
지겨워 죽겠어
그녀가 떠오르네, 안요나
나 좋아해요?
그만해요
아
(같이) 건배
새해 복 많이 받으세요
야, 페리, 오늘 진짜 수고 많았어
그러게, 오늘 페리 없었으면 진짜 큰일날 뻔했어
일도 꼼꼼하게 어찌나 잘하는지 당장 아들 삼고 싶더라고
그러게나 말이야
우리 리온이는 백 트럭을 갖다 준다고 해도 그 트럭만 탐나지
이거 영 노땡큐인데 말이지
아버지, 아무리 농담이라도 그렇지 그게 아들한테 할 소리입니까?
응
가만있어보자
페리, 자
페리 오늘 고생 많았어
아닙니다, 괜찮습니다
이 자식이 진짜,
야, 아빠가 주는 건 받는 거야, 인마
얼른 받아, 자
그렇지
감사합니다
자식 좋으면서 괜히
야, 우리 새해 기념인데 다같이 사진이나 찍자
그래, 그래
너 가서 셀카봉 좀 가져와봐
내 얼굴 작게 보이게 1m짜리 셀카봉 뭐 이런 거 없어?
그런 셀카봉이 어디 있어요?
그게 셀카봉이에요, 낚싯대지?
얘가 오늘 아빠한테 진짜 왜 이래?
아버지는 저한테 왜 그래요?
(둘이 같이) 희한하네
자자, 셀카봉 없으니까 그냥 제 걸로 찍죠
자~~ 여기 보세요
자자, 여기 보세요
하나, 둘, 셋
아~~~~페리 씨 좀 웃어요
- 아, 정말 스마일
- 어디 상갓집 왔어요?
그래그래 오늘 같은 날은 웃는 거야 웃어
당신 머리 좀 치워봐
다 가리잖아
자~~기억하세요
2015년 2월 19일
우리가 함께했던 행복한 순간
아~ 멘트가 그게 뭐야
자자자, 다시, 다시
하나, 둘, 셋
나 얼굴 너무 크게 나와 리온이 네가 찍어
빨리, 빨리
그래, 리온이 네가 좀 찍어봐
제대로 찍어라
갑니다
하나, 둘, 셋
야 이거 쌍둥이, 쌍둥이
아! 얼굴 가리지 마
페리, 너 인마
너 왜 이 아빠가 뽑은 맥주 안 마셔, 왜?
맛 없어?
응?
왜, 질이 안 좋은 것 같아?
자식이 이게
아니, 그게 아니라
그래, 한 모금만 마셔
비행기에서는 잘 마셨다며
아니, 제가 주사가 조금 있어서요
괜히 분위기 이상하게 만들까 봐
아이 그러지 말고 한잔 해요
노동 후에 마시는 맥주가 얼마나 꿀맛인데
아니요, 저한테 정말 사정이 있어서
내 남자 그만 괴롭혀, 다들!
이건 뭐야?
내 남자가 싫다잖아!
안 먹겠다잖아!
이 나라 자유도 없나?
인권도 없어?
민주주의가 살아 있긴 한 거냐고?
저 금삿바 지금 우리 앞에서 커밍아웃 같은 거 하는 거야?
시스터, 부모님 앞에서 술주정 부리는 건 어디서 배워먹은 버르장머리일까?
마이 맨 돈 워리(My man, Don't worry)
내가 블랙로즈 그 뭐냐
흑장미 해 줄게, 내가
오리진 씨
야! 야!!
나갔네, 퓨즈 나갔어
제 아빠 대작하느라 고생했다
얼른 데려다 눕혀
제가 눕히겠습니다
아닙니다
저 때문에 벌어진 일이니까 제가 하겠습니다
제가 업겠습니다
저한테 누이지 않습니까? 제가 하겠습니다
애 찢어지겠네, 찢어지겠어
저것들이 오늘 하루 종일 멜로를 찍어
제가 이 말만은 안 하려고 그랬는데 이쪽이 무겁습니다
제가 업겠습니다
정말 성격 이상하시네
제가 하겠습니다
저 오빠입니다
저
왜 이렇게 많이 마셨어
내 남자 그만 괴롭혀, 다들!
이제 나오세요
엄마가 제 방에 이불 깔아놨대요
오리온 씨
잡니다
고맙습니다
오리온 씨 덕분에 좋은 분들, 좋은 친구, 좋은 사람 만날 수 있게 됐습니다
좋은 친구가 나를 말하는 거라면 잘못 보셨습니다
나는 차도현 씨한테 좋은 친구가 아니에요
나쁜 친구라도 괜찮다면 해 드리겠습니다, 친구
내 남자 그만 괴롭히라고, 다들!
마이 맨, 돈 워리
흑장미 해 줄게, 내가
안 먹겠다잖아
내 남자가 싫다잖아!
이번 생은 망했어
망했다고
망했다고!
리나야, 언니는 다음 생에 말 못하는 짐승으로 태어나지 싶어
환생해서 다시 만나자
나는 리트리버가 되고 너는 시추가 돼서
이생에서 못 다한 대화를 나눠보자
시추 싫어?
그럼 말티즈 해
쯧쯧쯧쯧쯧쯧쯧
내가 너 여기 이러고 있을 줄 알았다
술도 못 마시는 게 아버지랑 대작은 무슨
너 이럴 때마다 리나는 뭔 개고생이냐?
야, 자셔라
숙취해소제다
나이스 캐치
그러니까 너는 꿈속에서 어떤 남자 아이랑 놀고 있었는데
네가 돌부리에 걸려서 넘어졌다
그래서 그 남자아이가 너를 일으켜줬고
그런데 그때 검은 그림자가 너를 덮쳤어
그런데 너는 그게 너무 무서워서 주저앉았다
별로 안 무서운데?
누가 너보고 무서우래?
꿈을 꾸는 내가 무서웠다니까?
음
그거 나야
진짜야?
나 맞아
그리고 그 어두운 그림자는, 이거 이거
그게 뭐야? 사다코야?
홍보용 대형풍선
그 당시에 우리 집 앞에 대형 슈퍼마켓이 생겨서
홍보용 풍선이 서 있었거든
아
홍보용 대형풍선?
그래, 그래
그런데 네가 얼마나 띨띨했는지 그걸 굉장히 무서워 했었어
그랬구나
역시 너랑 얘기하는 게 제일 편해
자
먹어봐요
가끔 밤참으로 해 먹는 거예요
말씀 편하게 하십시오
그럴까?
우리 애들도 잘 먹어, 주로 해장용으로
잘 먹겠습니다
그런데 실례되는 질문이지만 직업이 뭐야?
네?
얼마 전까지 직장에 다녔는데 잘렸습니다
잘렸어?
저런, 어쩌다가?
상사가 자꾸 저를 개 취급하길래 홧김에 손등을 확 물어버렸습니다
어머, 보기랑 다르게 성깔도 좀 있나 보다
그런데 우리 리진이 어때?
네?
남자가 보기에 어떠냐고, 우리 리진이
좀 그래?
아닙니다
귀엽습니다
귀여워?
정말?
내가 엄마라서 하는 말이 아니라 애 진짜 괜찮아
사람 진국에 유능하고 당당하고 우리한테는 넘치는 자식이지, 뭐
네
그런데 남매 사이가 아주 좋아 보여요
아이고, 좋기는 무슨
만나기만 하면 서열 싸움 하는 수캐들처럼 서로 으르렁거리는데
둘 다 지나치게 씩씩해서 키우는 데 애 좀 먹었어
저는 형제 없이 자라서 그런지 부럽습니다
우리 애들 어릴적 사진 보여줄까?
나는 왜 어릴적 기억이 없을까?
너는 나랑 동갑인데도 어릴적 일 선명하게 다 기억하잖아
그거 엄마가 말해 줬었잖아
옛날 우리 집에 큰 불이 났는데
너만 유독가스를 마시는 바람에 기억에 손상이 왔다고
알아
아마도 그래서 차군이 더 이해가 됐던 것 같아
나야 너랑 우리 엄마, 아빠가 비어졌던 기억을 매일매일 채워줬지만,
차군의 가족들은 숨기려고만 하고 있거든
과거의 고통을 덮거나 미화시키려는 건
상처 치유에 전혀 도움이 되지 않는데 말이지
그런데 나 모든 기억이 다 없는 건 아니다?
기억나는 것도 있어
뭔데, 그게?
너랑 나랑 쌍둥이 남매되던 날
(엄마) 이제부터 너네 둘이 오빠, 동생이라니까?
쌍둥이 남매야
(아빠) 우리 리온이가 오빠, 리진이가 동생
어?
리온아!
야야, 왜 이래?
아유, 너
너 왜 그래
너도 때려봐
리온아
맞기만 하는 동생 싫어
씩씩한 동생이 좋아
안 그러면 동생 안 해
너 알고 있었어?
이거 무슨 냄새야?
엄마 국수냄새 아니야?
우리 해장하러 가자
빨리
이건 애들 8살 생일날
귀엽지?
그러고 보니까 쌍둥이니까 생일이 같겠군요
그렇지
이건 우리 리온이, 이거 누드사진이네
아아 이날은 둘이 싸웠어
얼굴에 심통난 거 봐
아이고, 귀여워
너 이름이 뭐야?
이름이 뭐야?
그런데 미국 이름이 페리면 한국 이름은 뭐야?
아, 제 한국 이름이 차
국수냄새, 국수냄....
뭐야, 두 사람만 밤참 먹은 거야?
이런 법이 어디 있어?
너희들은 너희들끼리만 몰래 고구마 먹었잖아
나 안 그래도 속이 쓰려가지고 국물이 좀 시급했는데 나도 말아줘
나도 말아줘
나도, 나도
나는 국물 반, 소면 반
나는 국물 많이, 많이
알았어, 알았어
나도, 나도
가자
가자, 가자
안 실장님, 새해 복 많이 받으셨습니까?
지금 어디에 계신 겁니까?
전화를 했는데 안 받으셔서 혹시나 싶어 지금 집에 와 있습니다
어찌하다 보니 오리진 씨 집에 와 있었습니다
예?
아니, 어쩌다가 거기까지?
요나 덕분에요
요, 요나요?
괜찮습니까?
아무 일 없었습니까?
제가 안 가봐도 되겠습니까?
아무 일도 없었고 안 오셔도 될 것 같고
저 지금 너무나 괜찮습니다
아주 편하고 따뜻합니다
아, 저 오늘 용돈도 받았습니다
용돈은 처음이라서 그런지 그걸 가지고 뭘 할지 행복한 고민중입니다
그런데 무슨 일로 전화를?
아, 21년 전에 있었던 저택 화재사고를 목격한 사람을 1명 확보했습니다
그게 누구입니까?
화재가 있었던 날
저택에는 차준표 사장님의 회장 취임을 축하하는 가든파티가 있었는데
그때 외식업체 직원으로 출입을 했던 사람입니다
뭔가 알고 있는 게 있는 것 같습니다
누군가 본가에 머물렀던 고용인들의 신원을 베일에 감춰놨다면
외부인을 조사해보는 것도 방법이겠군요
아무튼 좀더 알아봐주십시오
저는 돌아가는 대로 즉시 합류하겠습니다
오리진 씨, 거기서 뭐하십니까?
어?
어딜 가는 건데요?
입을 맞춰놔야 할 것 같아서요
설마 그 입이 그 입은 아니겠죠?
궁금하시면 따라와보세요
그러니까 어디를 가는 건데요
지금 제가 어디로 갈 것 같습니까?
그 열쇠는 언제 훔쳤어요?
이리 와요
얼른 와요
아까 제 술주정 때문에 당황하셨다면 죄송해요
뭐 깊은 뜻은 없었고 막말로 차도현 씨가 남자지 여자는 아니잖아요
오리진 씨
네
죄송합니다
가족들 앞에서 많이 당황하셨죠?
오리진씨가 힘든 일이 있거나 궁금한 것이 있거나
함께 이야기하고 싶은 것이 있을 때
가장 먼저 들려주고 싶은 사람이 제가 되면 안 되겠습니까?
지하실 가기 무서워서 누군가랑 함께 가고 싶을 때
그만큼 피하고 싶은 일이 있을 때
제가 함께하면 안 되겠습니까?
저도 오리진 씨처럼 지하실에 대한 안 좋은 기억이 두 가지가 있습니다
하나는 유년시절의 일로 지금도 그 원인을 찾고 있는 중이고
또 하나는 최근 일 중에
왜 하다 말아요?
남자가 칼을 뽑았으면 끝을 봐야지, 왜 이렇게 패기가 없어요?
예?
오리진 씨
네
뭐가 됐든 저는 오리진 씨와 함께 모든 것을 극복하고 싶습니다
제 안 좋았던 기억들도 오리진 씨와 함께 좋은 추억으로 지우고 싶어요
그러니까..
그러니까
내가 함께할게요
♬깊게 물들인 밤하늘은♬
♬떠나지 못한 너의 모습이♬
♬잠든 나를 깨우고 나서♬
♬다시 입을 맞추고♬
♬사랑해 속삭이던♬
♬네 목소리가 너의 향기가♬
♬매일 귓가에 들려온다♬
♬넌 어디 있는데♬
(도현) 또 같은 꿈이다
아니야, 틀려
붙잡은 건 언제나 나였다고
가지 마
나랑 놀자
여자 아이?
미안
내일 밤에 몰래 올게
조금만 더 놀다 가면 안 돼?
대신 내가 멋진 거 보여줄게
멋진 거?
뭐?
우리 엄마야
예쁘지?
돌아가신 어머니 사진
세 밤만 자면 나 데리러 온댔어
못 올지도 몰라
온댔어
꼭 온댔어
못 와
너네 엄마는 죽었어
아니야
안 죽었어
안 죽었단 말이야!
너는 누구야?
나나
네가 나나?
얘 이름이 나나
이건 내가 그린 나나
귀엽지?
그럼 곰인형 이름 말고 네 이름은 뭐야?
내 이름은
아빠, 잘못했어요
잘못했어요
다시는 지하실에 안 놀러올게요
네가 제대로 못하면 누가 혼난다고 했지?
그러지 마세요
쟤 때리지 마세요
차라리 저를 때리세요
제가 맞을게요
(여자아이) 살려주세요
잘못했어요
(어린도현) 잘못했어요
오빠, 차도현 씨
일어나 식사하래요
야, 야!
야!
개구리냐?
아, 왜
안 먹어
그만 먹어
차군, 차군 어디 갔어?
아침에 인기척이 나긴 했는데 갔나 보다
인사도 없이?
리진아, 내려와 봐
교수님 오셨다
이렇게 불러주셔서 고맙습니다
제가 기러기아빠 신세라
설날 아침부터 즉석식품으로 때우나 어쩌나 했는데
올해는 대박날 운세인 것 같습니다
밥하기 귀찮으면 언제든지 환영합니다
그런데 페리는 아직도 씻고 있는 거야?
집에 간 것 같던데요?
옷까지 싹 갈아입고 나간 거 보면?
온다간다 말도 없이?
너희들이 뭐 어제 서운하게 한 거 있어?
페리만 쏙 빼놓고 자기들끼리 고구마 먹고 있더라고요
페리라니 누구?
차도현 씨요
차군이 여기 왜?
드세요, 드세요
식기 전에 얼른 드세요, 교수님
제가 입이 짧은 편인데 이건 진짜 맛있네요
하하하하하 입이 셀카봉처럼 아주 길게 생겼는데
그리고 아무거나 막 잘 먹게 생겼는데 그렇지?
그러게
드세요
많이 드세요, 많이 드세요
이거 맛있네
작년까지 이 집 문턱이 닳도록 드나들던 사람들은
지금은 어느 집 문턱을 드나들고 있을까?
하긴 정승 집 개가 죽을 때는 찾아가도 정승이 죽을 때는 안 찾아간다던데
옛말 틀린 거 하나도 없네
대를 이을 후계자가 없는데 이번 대에만 잘 보인들 무슨 소용 있겠어?
호미로 막을 일 가래로 막지 마세요
더 늦기 전에 우리 도현이 회사에 단단히 묶어두시라고요
회장님, 작은댁에서 오셨는데요
때가 때인만큼 무척 바쁘실 텐데 아무튼 이렇게 와주셔서 감사합니다
별말씀을요
아무리 바빠도 사람의 도리는 해야죠
그래야 우리 애들이 또 보고 배우지 않겠습니까?
그럼요
약혼 전에 먼저 인사 여쭙는 게 예의죠
속셈 빤하네
결말 다 알고 보는 드라마만큼 재미없는 게 있을까
동서야 애들 약혼 자랑하러 왔을 테고
서방님이야 우리 도현이 목 잘린 거 확인사살하러 오셨을 테고
바빠도 왔어야지, 그럼
이렇게 재미있는 구경이 어디 있다고
안녕하셨어요?
오랜만이야, 차 사장
우리 도현이 안 보니까 좋지?
저랑 약혼할 사람입니다
어, 채연아 오랜만이다
네 잘 지내셨어요?
그럴 리가
그런데 너도 별로 좋아 보이지 않는다?
표정이 왜 그래?
부잣집에 팔려가는 민며느리처럼
이봐요
뭘 봐요?
우리가 자꾸 봐서 뭘 좋은 상대라고
나는 귀한 손님 접대할 와인이나 꺼내와야겠네
오늘 되게 비싼 와인을 꺼내올 건데
일부러 얼굴에 들이붓게 만들지 마, 동서
아깝잖아
아, 놀라라
도현아
집에 왔으면 들어오지 왜 여기
어머니가 찾는 아이가 죽은 어머니, 민서연 씨 아이 맞습니까?
민서연의 아이라니?
그 여자한테 아이가 있었나?
엄마는 처음 듣는 소리인데
나와 함께 지하실에 있던 아이가 민서연씨 딸 맞습니까?
몇 번을 묻는 거야, 도대체?
글쎄, 이 집에는 너 말고 다른 아이는 없었다니까
학대를 받은 아이가 내가 아니라 그 아이입니까?
무슨 소리를 하는 거야, 대체?
순하디 순한 그 양반이 누구를 학대했다는 거야, 대체?
봤잖아, 당신은!
쭉 방관해 왔잖아
그걸로 승진가에서 살아남았잖아
그런데 왜 거짓말을 해, 왜?
도대체 왜!
가해자인 아버지와 방관자인 어머니가 나를 가해자이자 방관자로 만들었어
나는 더 이상 피해자일 수가 없다고
제가 먼저 그 아이를 찾아낼 겁니다
찾아서 속죄하고 또 속죄하고
그 상처를 보상할 수만 있다면 승진을 팔아서라도 보상할 겁니다
알아들으셨나요, 어머니?
나는 더 이상 어머니의 말을 믿지 않습니다
제가 찾은 진실만, 제가 떠올린 기억만을 믿을 겁니다
우리의 애 말로는 도현이가 미국으로 돌아가지 않겠다고 했답니다
할 일이 있다면서요
혹시 계열사를 만들 생각이십니까?
아니요
곧 미국으로 가게 될 겁니다
경영 전반에서 아직은 경험 부족이라는 게 그간 제가 내린 결론입니다
바쁠수록 돌아가랬다고
좀더 공부가 필요한 아이를 제가 너무 서둘러 불러들인 게 아닌가 싶
21년 전 이 저택에서 어떤 일이 벌어지고 있었는지 회장님 알고 계셨습니까?
조용히 입 다물고 나가
제가 알아내겠습니다
21년 전 이 저택에서 무슨 일이 벌어졌는지
그 일에 회장님이 맡은 역할이 과연 무엇이었는지
전부 밝혀내겠습니다
큰어머님, 괜찮으세요?
아까 도현이가 한 말, 당신도 들었죠?
당신은 그게 무슨 뜻 같아요?
글쎄
21년 전이면 화재가 났던 그 해인데
화재 말고 대체 무슨 일이 있었던 거지?
혹시, 그 아이가 무슨 연관이 있는 거 아닐까요?
글쎄, 정확히는 알 수 없지만
세상 밖에 알려져서는 안 될 는 비밀이
그 저택 안에 있었던 것만은 분명해졌어
큰어머님도 무슨 역할을 맡았다고 했는데
대체 그게 뭘까요?
뭐가 됐든 재미있군
재미있어지겠어
(도현) 제가 먼저 그 아이를 찾아낼 겁니다
찾아서 속죄하고 또 속죄하고
그 상처를 보상할 수만 있다면 승진을 팔아서라도 보상할 겁니다
안 돼, 도현아
그러면 안 돼
내가 누구를 위해 살았는데
내가 지금 무엇 때문에 버텼는데
그러면 안 되지
안 돼
찾았어?
찾았습니다
방금 휴대폰으로 사진 보내드렸습니다
알았어
일단 끊어봐
이 아가씨는 누구?
이번에 새로 온 비서 오리진이라고 합니다
부사장님 어릴 때 친하게 지내던 또래친구가 있었나요?
어제 드레스룸에서 쉬실 때 보니까 악몽을 꾸시는 것 같더라고요
잠꼬대로 자꾸 어떤 아이를 찾으면서
오 비서가 민서연의 딸이었어
벌써 우리 도현이한테 접근했던 거야
잡아와
수단과 방법을 가리지 말고 잡아와
말 안 들으면 기절을 시켜서라도 당장 내 앞에 끌고 와
차군과 본가에 갔을 때 기시감을 느꼈다고?
네
그 저택의 와인창고에 들어섰을 때
갑자기 낯선 지하실이 떠오르면서
어릴 때 지하실 벽에 그림을 그린 적이 있다는 느낌이 들었어요
그런데 그게 진짜 제 기억인지 아니면
차군의 기억을 제 것처럼 착각하는 건지 그걸 잘 모르겠어요
그래서 그 충격으로 정신을 잃었던 거구먼
실은, 저도 지하실 공포증이 있거든요
지금은 많이 좋아졌는데
간혹 낯선 지하실에 들어가면 좀 무섭더라고요
그래도 이번처럼 구체적인 느낌은 처음이라 좀 혼란스러워요
차군 기억을 떠올리는 데 도움이 될 줄 알았는데
오히려 오 선생 기억에 혼선이 생기다니 이거 묘하구먼
제 어린 시절 기억이 불완전하다는 건 전부터 알고 있었어요
그런데도 딱히 힘든 적도, 불편했던 적도 없었는데
왜 갑자기 기억이 떠오르는 걸까요?
인간은 때론 편안해지기 위해서
안 좋은 기억들을 억압하기도 하잖아
보통의 경우 그게 꼭 나쁜 것만은 아닌데
다만 기억의 불완전함이 현재 상황에 혼선이나 고통만 야기시킨다면
그럼 미처 처리되지 못한 감정의 잔해들이 남아 있다는 뜻이고
어쩌면 이제야말로 과거의 상처를 돌아볼때가 된 것일지도 모르지
언제 한번 진료실로 와
가능하면 차군도 함께
만일 오 선생 기억 속에 차군이 있다면 두 사람이 같이 면담하는 것도 방법이니까
네, 생각해 볼게요
어머니 또 바리바리 싸오시기 전에 나는 튀어야겠다
저번에 주신 것도 아직 다 못 먹었거든 히히
교수님, 감사합니다
조심해서 가세요
오리진 씨?
네?
누구시죠?
만나뵙고 싶어하시는 분이 계십니다
잠시 저희랑 같이 가주시죠
누가 무슨 일로 그러시는데요?
이름 밝히고 직접 연락하라고 하세요
그럼
모시죠
오빠랑 산책하자
리진아
리진아!
(휴대전화 벨소리)
아침에는 말 없이 사라져서 죄송
(리온) 리진이가 납치당했습니다
방금 뭐라고 하셨습니까?
뭐 짐작가는 거 없습니까?
알아듣게 말씀을 하셔야죠
오리진 씨가 갑자기 왜 납치를 당한단 말입니까?
아는 거 없으면 됐습니다
끊습니다
오리온 씨
경고하는데!!!!
만약 당신 때문이면 나 당신 가만 안 둬
오리온 씨, 오리온 씨!
(안실장) 오리진 씨 휴대폰에 위치추적칩 심어놨습니다
별장에 데려다놨습니다
네, 미행은 없었습니다
비켜
악
(세기) 비켜, 너는 감당 못해
(도현) 아니, 내가 해
(세기) 나한테 맡기면 훨씬 편해질 텐데?
으아!
아니, 이건 내 싸움이야
내가 해!
기억해
잘 기억해 두세요
네가 나를 불렀잖아
아주아주 오래전부터
(여자아이) 가지 마
(도현) 가지 마
(여자아이) 나랑 놀자
나랑 놀자
(리진) 가지 마
(여자아이)가지 마
(리진) 나랑 놀자
(여자아이) 나랑 놀자
(도현) 가지 마, 나랑 놀자
(세기) 네가 나를 불렀잖아
(세기) 기억해
으아!
(리진) 차군한테는 없는데 너한테만 있는 그 기억 속에 내가 있어?
오리진 씨
오리진....
오리진 씨였어
가지 마, 나랑 놀자
(리진) 가지 마, 가지 마, 나랑 놀자
혼자 있으면 무섭단 말이야
그런데 너랑 같이 있으면 안 무서울 것 같아
나는 이상하게 지하실하고 불은 무섭더라
내가 여기 있는 거 아빠한테 들키면 네가 혼나
내일 밤에 다시 올게
매일매일 올게
정말 올 거야?
꼭 와야 돼
응, 기억해
매일 밤 10시
우리가 약속한 시간
기억해
(어린도현) 매일 밤 10시
(도현) 밤 10시
(어린도현) 우리가 약속한 시간
(도현) 우리가 약속한 시간
우리가 약속한 시간
(세기) 기억해
2015년 1월 7일 오후 10시 정각
♬내 안에 숨은 것들이 말이야♬
♬날 참 많이 변하게 했잖아♬
내가 너한테 반한 시각
♬날 잠재우고 두 손 묶고선♬
♬어두운 방에 가둬 놨잖아♬
♬잃어버린 시간의 조각들♬
♬내가 버린 사랑의 기억들♬
♬삭제되고 버려진 체♬
♬껍데기만 남았잖아♬
♬아무것도 모른 체♬
살려주세요
♬난 그저 소리쳤고♬
♬그저 그 기억뿐이지♬
♬얼음처럼 차가웠던 내 마음도♬
잘못했어요
♬자고 나면 잊혀 지겠지♬
♬벗어나고 싶어♬
잘못했어요
♬ 날 옥 죄는 고통에서♬
♬누가 나를 꺼내 줘♬
♬이 상처로 가득한 내 영혼 속에서♬
♬깊게 물들인 밤하늘은♬
♬떠나지 못한 너의 모습이♬
♬잠든 나를 깨우고 나서♬
♬다시 입을 맞추고♬
♬ 사랑해 속삭이던♬
나는 영원히 너와 함께했으면 좋겠어
♬네 목소리가 너의 향기가♬
♬매일 귓가에 들려온다♬
차라리 그 아이를 구했어야지
나 대신 그 아이를 구했어야지
♬ 넌 어디 있는데♬
그래야 사람이지!
♬넌 볼 수 없는 곳에 감췄고♬
♬날 대신해서 받는 고통♬
그래요 아버지
♬내 분노가 하나 되면♬
♬깊게 잠들어 잃어버린 기억을 쫓고♬
♬너 아닌 진짜 날 찾고 싶어도 내 가슴에 든 멍이 너무도 커♬
그러니 그 때 저를 살리지 마셨어야죠
♬감춰봐도 내 안에 숨어있던♬
♬놈들이 나타나 잠을 깨워♬
제가 괴물이 된 건
♬끔찍했던 내 기억 저편에서♬
아버지 때문이에요
♬널 마주했었고♬
♬내 잃어버린 감정까지 감싸주며♬
♬널브러진 날 일으켜 줬어♬
♬꼭 잡은 손 놓지 않으려♬
너는 감당하지 못해
♬악몽의 시간 깨끗이 지우려♬
그러니까 덮어
♬안간힘 쓰고 있어♬
그때도 넌
♬내가 날 가둬둔 이곳에서♬
고통을 감당할 용기가 없어서 도망쳤지
그런 내가 너를 대신해서 그 고통과 맞섰고
내가 아니었으면 너는 혼자 괴로움에 몸부림치다 벌써 죽었을 거야
그런데 누가 누구에게 허상이라고 하는 거야, 지금!
(서회장) 21년 전 그날
(세기) 차라리 그 아이를 구했어야지
(서회장) 불 속에서 어린 너를 구한 건 네 아버지야
(세기) 나 대신 그 아이를 구했어야지
그래야 사람이지
♬잃어버린 나를 깨우고♬
♬몸을 감싸고 입을 맞추고 난 뒤♬
♬사라지고 더는 볼 수 없잖아♬
♬깊게 물들인 밤하늘은♬
가지 마
♬떠나지 못한 너의 모습이♬
♬잠든 나를 깨우고 나서♬
가지 마
♬다시 입을 맞추고♬
♬사랑해 속삭이던♬
나랑 놀자
♬네 목소리가 너의 향기가♬
♬매일 귓가에 들려온다♬
가지 마
♬넌 어디 있는데♬
♬닿을 수 없는 밤하늘엔♬
♬뒤돌아서는 너의 모습이♬
♬지친 날 이렇게 벗어나♬
♬그림처럼 만든다♬
♬미안해 널 붙잡고♬
♬멀어지지 마 애타게 불러♬
♬다시 보이지 않는 슬픔에♬
♬또 눈물만 흘러♬